## 第二次实验报告· Vimtutor学习

### 实验目的
- 学习vim基本操作。
- 初步掌握vim的使用技巧。

### 实验过程&&结果
- 阅读asciinema官方文档安装asciinema。
- [实验录频](https://asciinema.org/a/G6IPtigQjOv46P3LmaHuGnssX)
### 自查清单
1. 你了解vim有哪几种工作模式？
    - 正常模式： `<ESC>`后进入的模式
    - 插入模式： ----insert----
    - 选择模式：-----visual----
    - 命令模式：可以输入命令

2. Normal模式下，从当前行开始，一次向下移动光标10行的操作方法？如何快速移动到文件开始行和结束行？如何快速跳转到文件中的第N行？
    -  一次向下移动光标10行 `10 j`
    -  移到文件开始行  `gg` 
    -  移到文件行结束行 `G`
    -  跳转到文件第N行 `N G`(数字N输入时不回显)

3. Normal模式下，如何删除单个字符、单个单词、从当前光标位置一直删除到行尾、单行、当前行开始向下数N行？
    -  删除单个字符 `x` 
    -  删除单个单词 `dw`
    -  当前光标位置一直删除到行尾 `d$` 
    -  删除单行  `dd`
    -  删除当前行开始向下数N行 `N dd` `dNd`

4. 如何在vim中快速插入N个空行？如何在vim中快速输入80个-？
    -  快速插入N个空行 `N o <ESC>` 
    -  快速输入80个- `80i-<ESC>` 

5. 如何撤销最近一次编辑操作？如何重做最近一次被撤销的操作？
    - 撤销最近一次编辑操作 `u`
    - 重做最近一次被撤销的操作 `CTRL-R`

6. vim中如何实现剪切粘贴单个字符？单个单词？单行？如何实现相似的复制粘贴操作呢？
    - 将光标移到要复制的单个字符处，按`x`，移动到要粘贴的地方按`p`
    - 剪切粘贴单个单词 `dw` `p` 
    - 剪切粘贴单行 `dd` `p` 
    - 按`v`进入Visual mode，选中要复制的内容，按`y`，移动到要粘贴的地方按`p`

7. 为了编辑一段文本你能想到哪几种操作方式（按键序列）？
    - 命令行输入`vim filename`，编辑完成后:wq保存退出
    - 在vim内用 `:edit filename`命令

8. 查看当前正在编辑的文件名的方法？查看当前光标所在行的行号的方法？
    - `CTRL-g`

9. 在文件中进行关键词搜索你会哪些方法？如何设置忽略大小写的情况下进行匹配搜索？如何将匹配的搜索结果进行高亮显示？如何对匹配到的关键词进行批量替换？
    -  后向搜索关键词 `? 关键词` 
    -  前向搜索关键词 `/ 关键词` 
    -  忽略大小写 `:set ic` 
    -  对匹配结果进行高亮显示 `:set hls` 
    -  在单行批量替换 `:s/old/new/g` 
    -  在两行间批量替换 `:#,#s/old/new/g`
    -  在全文中批量替换 `:%s/old/new/g` 

10. 在文件中最近编辑过的位置来回快速跳转的方法
    -  返回上次位置 `CTRL-O` 
    -  前往新位置 `CTRL-I` 

11. 如何把光标定位到各种括号的匹配项？例如：找到(, [, or {对应匹配的),], or }
    - `%`

12. 在不退出vim的情况下执行一个外部程序的方法？
    - `:!command`

13. 如何使用vim的内置帮助系统来查询一个内置默认快捷键的使用方法？如何在两个不同的分屏窗口中移动光标？
    - `:help 要查询的内置默认快捷键`
    -  在两个窗口间移动 `CTRL-W` 